まえがき



【読者様へ】

　「英語赤点常連の俺が今更学んでももう遅い！」を選んで下さった読者の皆様、初めまして。著者のまさきーです。



　書店やWebは皆様をファンタジーやSFの世界の冒険にいざなってくれる優れた娯楽作品で溢れています。その中であえてこの真面目なテーマの作品を選んで頂いたことを光栄と思うと共に、心より感謝を致します。どうもありがとうございます。



　本作は2つの目的を持って執筆を致しました。



目的1：国際色のスパイスが効いた1つのラブコメライトノベル作品として単純にお楽しみ頂く事。



目的2：本作の主人公英紀の行動を読者様が実際に真似ることによって、読者様ご自身にも外国語会話能力を身に付けて頂く事。



　これらの目的実現のために本書は明確に期限が設定できる言語習得理論を参考に執筆しております。ただ、理論の説明を行うとなるとどうしても硬くて退屈な文章になってしまいます。しかし、本書は今まさに英語を学校で勉強している中高生や大学生、または社会人になってからやり直そうとしている方々のための物ですから、幅広い世代の方々が理解できねばなりません。そこで執筆にあたって二つの工夫を致しました。



　一つ目は英紀達の青春劇を描くラブコメパートと、英紀が言語学教授からレクチャーを受けて学ぶレクチャーパートに分ける事によって、「単にインターナショナルジョークとラブコメが読みたいんだ。」と思われる読者様がラブコメパートだけを読んでもストーリーが理解できるように、そして学習方法の再確認がしたい読者様が理論部分だけを再確認し易いように致しました。そのため、レクチャーパートにはチャプター番号の後にLessonXとレッスン番号を振ってあります。



　二つ目はレクチャーパートが退屈にならないように、読者様の外国語学習への苦手意識を取り除けるまるで手品のような体感型の実験を用いる予定です。せっかく読者様方の人生の時間を私の作品に割いて頂くからには、是非とも読者様方には読書体験に留まらない、ご自身の人生に価値のある成功体験を積んで頂きたいと考えております。レクチャーパートもラブコメパート同様にお楽しみ頂ければ著者として光栄の極みでございます。



　教授のレクチャー通りに英紀と共に学習を続ける事で読者様が外国語を外国語で、日本語を介さずに理解できるようになる事をお約束いたします。



【出版社様へ】

　当作品は商業化を強く意識して執筆しております。当作品がもし書籍化されました暁には当作品の流通を通じて、当作品のみならず貴社の映像化されている既存IPの再収益化に繋げられる構想がございます。



　例えば小学館であれば、既に新規流通量が落ち着いているであろうドラえもんや名探偵コナンの過去シリーズのDVDや書籍の流通量を、当作品の流通と相乗して再流通量を高められます。



　執筆と同時進行で遅々としてはおりますが、作中で提唱する語学学習方法と絡めて貴社の既存IPを再流通させるためのアプリ開発も進行しております。

　この点も踏まえて書籍化のご一考を賜れれば幸いでございます。



著者　かずきー


登場人物紹介



【米沢英紀】

英語が苦手で赤点常連の高校1年生

サッカー部所属

The ideal mistress Yanderella girls moonlight stab、通称デレスタのヤンデレキャラが好きなオタクでもある



【真鶴和歌】

7か国語をあやつるマルチリンガルな帰国子女の高校1年生

オランダの国民的マスコットウサギのメッシーが好き



【真鶴教英】

京都の大学で教鞭を取る言語学教授

日本語、英語、ドイツ語、フランス語で会話ができる



【米沢治佳】

私立大学医学部の女子大生で英紀の姉

英語は読むだけで限界で聞けない、話せない。つまり苦手

弟を口撃するのが趣味



【米沢文明】

文部科学省に努める英紀の父

中学2年の2学期から英語の赤点常連の英紀の将来を憂いている

英語は苦手



【米沢法子】

英紀の母

法科大学院修了後に司法試験に一発合格した才女

あえて司法修習生にはならずに育児に専念する道を選んだできる専業主婦

もちろん英語は苦手



【真鶴競子】

和歌の母

元体操日本代表選手

奥様の井戸端会議程度の英会話はできる



【マリー・アンネ・シェーファー】

和歌の欧州在住時の親友でオーストリア人

母国語はドイツ語で、外国語は英語とオランダ語とフランス語を話す

日本語は目下勉強中



【冴上遼】

英紀のクラスメイトであり部活仲間

万能タイプのイケメンで男子スクールカーストの最上位

英検準二級所持者



【姫野穂奈美】

英紀のクラスメイト

万能タイプの美少女で女子スクールカーストの最上位

英語の成績は学年トップ

英検二級所持者



【式部清子】

英紀のクラスである1年B組の担任

古文担当だが旅行程度の英会話はできる

小柄で童顔だが色気がある体つきをしている



【藤吉絵美】

英紀のクラスメイト

漫研所属の美腐女子



【荒竹先生】

英語科担当教師

カナダ留学経験者


【TwitterにてイメージCG公開中】

@romanzo0087

#narouN2606GYimage



【筆者情報】

母国語：日本語

学習言語：英語、イタリア語、ドイツ語、Ruby on rails